Durant le mois de novembre 2024, j’ai récolté les voix des usagers·ères de la
bibliothèque Bonnefoy et de la Maison des familles du même nom à l’aide
d’un dispositif d’enregistrement monté in situ. Dans un second temps, j’ai
produit une édition visuelle et sonore à partir des récits délivrés par les participant·e·s invité·e·s à faire parler leur·e chien·ne intérieur·e. En
guise de mode d’emploi, je dirais
simplement qu’il faut parcourir le
livret d’avant en arrière, guidé·e
par les voix et laisser faire.

lien vers la bande son : https://jeansonpechin.com/lamusique/le-bruit-des-odeurs/